我是一部 因愛而生的書
愛
か
ら
生
ま
れ
た
冊
の
本
●
に
は
愛
か
ら
生
ま
れ
た
冊
の
本
に
は
ま
だ
書
か
れ
て
い
な
恋
と
い
う
文
字
は
尚未收錄 戀愛這一詞語
ま
だ
書
●
か
れ
て
い
な
恋
と
い
う
文
字
ま
だ
書
か
れ
て
い
な
恋
と
い
う
文
字
妒嫉 微熱 妄執與空想的化身
越是這個短視又多慮的我
就越是想在你身邊 緩緩地 細細地
去參透有關你的一點一滴
請允許我成為你 青春的伴侶
退
屈
な
ペ
ー
ジ
だ
っ
た
之前的15頁人生 是那般枯燥而無趣
退
屈
な
ペ
ー
ジ
だ
っ
●
た
退
屈
な
ペ
ー
ジ
だ
次
を
め
く
る
と
息
が
詰
ま
り
溺
れ
た
だ
っ
た
若再翻到下一頁 只怕會沉悶到窒息
次
を
め
●
く
る
と
息
が
詰
ま
り
溺
れ
た
次
を
め
く
る
と
息
が
詰
ま
り
溺
れ
た
文
字
に
で
き
な
い
こ
の
感
情
に
た
心中有一份情感 無法用文字去表達
文
字
に
で
き
な
い
こ
の
感
●
情
に
文
字
に
で
き
な
い
こ
の
感
情
今
日
も
理
不
尽
に
打
ち
の
め
さ
れ
た
情
に
今天仍舊無情地 折磨得我身心俱疲
今
日
も
理
不
●
尽
に
打
ち
の
め
さ
れ
た
今
日
も
理
不
尽
に
打
ち
の
め
さ
れ
た
潔
癖
だ
っ
た
知
り
た
く
な
か
っ
た
潔身自好的我 從未試圖知曉
潔
癖
だ
っ
た
知
り
た
く
な
か
●
っ
た
潔
癖
だ
っ
た
知
り
た
く
な
か
っ
た
こ
の
苦
し
さ
の
正
体
と
か
た
這未知的苦楚 究竟從何而來
こ
の
苦
し
さ
の
正
●
体
と
か
こ
の
苦
し
さ
の
正
体
と
か
だ
け
ど
傷
つ
い
て
も
読
む
こ
と
を
や
め
な
い
か
可明知會換來傷痛 依然無法停止閱讀
だ
け
ど
傷
つ
い
て
も
読
む
こ
と
を
や
め
な
●
い
だ
け
ど
傷
つ
い
て
も
読
む
こ
と
を
や
め
な
い
綺
麗
じ
ゃ
い
ら
れ
な
い
君
を
知
る
ペ
ー
ジ
即使有關你的書頁 並不總是佳詞麗句
い
綺
麗
じ
●
ゃ
い
ら
れ
な
い
君
を
知
る
ペ
ー
ジ
綺
麗
じ
ゃ
い
ら
れ
な
い
君
を
知
る
ペ
ー
ジ
荒
ぶ
れ
乙
女
た
ち
抗
え
乙
女
た
ち
躁動吧懵懂的少女 抗爭吧勇敢的少女
ジ
荒
ぶ
れ
乙
女
た
ち
抗
え
●
乙
女
た
ち
荒
ぶ
れ
乙
女
た
ち
抗
え
乙
女
た
ち
痛
み
を
知
っ
て
ゆ
け
栞
は
要
ら
な
い
ち
不要用書籤來逃避 將這痛楚領悟徹底
痛
み
を
知
っ
て
ゆ
け
栞
は
●
要
ら
な
い
痛
み
を
知
っ
て
ゆ
け
栞
は
要
ら
な
い
第8話「Legend of Love」
文藝部將上演朗讀劇
一共上演5次 演出地點是…
請給我一張
啊 是
這是毛巾？
嗯 我們班是足浴嘛
回頭抽空過去
要第幾次來？朗讀劇大概每次20分鐘 很短的
那個…我也好提前做好心理準備嘛
咦 心理準備？
啊 沒什麼 算了
你隨時來都可以啦
一小時後就是第一次上演囉
流傳在本校的 鮮有人知的傳說…
歡迎各位光臨
我離開一下
啊 好的…
小百百～
小…小百百？
嚇一跳吧 我帶朋友來了
你好呀 久違囉
內候哇
你們好…
最近都沒見你來補習班嘛
-等一下一起…　-你們隨便逛吧
我這邊有點忙 再見
你女朋友很冷淡嘛
不是 那傢伙是害羞啦
「那傢伙」？
你可真是個笨蛋啊
天城才沒資格這麼說我呢
喂 不弄得再熱一點會涼的啦
很抱歉 演出時幫不上班裡的忙
沒事沒事別介意啦
菅原同學值班的話 會引來很多客人 要忙死的
真有點滑頭耶
稍稍露個臉就把好處全都占了
乾脆爛在文藝部算了
還以為你會回嘴呢
完全沒那個必要
只要不主動去煽起對立情緒 就不會出什麼大問題
什麼情緒啊
泉同學跟和紗也一樣啊
又說些莫名其妙的話
情緒這東西要怎麼主動煽起啊
想知道嗎
煽情的方法
拿去
哦
和三枝接吻時 心中毫無感觸
但這次…
該不會吧
這便是…愛的痛楚
Bravo
菅原學姐太帥氣了 演技超棒
是嗎 台詞太矯情了吧
那個傳說是真的嗎
本鄉同學 本鄉同學
劇本是本鄉同學寫的嗎 真是太有才能了
簡潔但富有張力
她寫的台詞與朗讀劇可謂相輔相成
「她」
我負責的是三年級的現代文
能和本鄉同學一起學習 我非常期待哦
「她」…
這個「她」…
指的是「本鄉同學」或「這名學生」 這我很明白
但是…
以首次上演來說 成績不錯
座位也坐滿了一半
演得很棒哦 和紗
真的嗎
真的真的 看著就像真的在戀愛一樣
因為我把每一次 都當作演習嘛
演習？
啊 並不是說我不夠認真啦
可以說是幾乎要豁出性命的演習哦
我跟自己這性格都磨合16年了
所以我很明白
就算有告白的決心 到時候也肯定會很緊張
心裡一慌 甚至有可能會打退堂鼓
但是
決戰就在營火晚會上
只要在對泉告白之前 讓他看到那個場面
然後去踩…他的影子…
他就會懂得我想要告白的意圖
到那時…就再沒有退路了
喂 你在偷什麼懶呀
學校裡才沒有口吻如此做作的老師呢
我有點不太舒服 就來歇歇
下午男朋友要來 到時候得復活才行
男朋友是外校的學生嗎
你之前不是說過嗎 就是…
只把胸給他揉過了什麼的
咦 你怎麼會記得那種事啊
註：出自1972年動畫『惡魔人』片頭曲歌詞「惡魔耳是順風耳」。
話說這都聽見了？簡直惡魔耳嘛你
是啦
後來做了一次 感覺身體還蠻合得來
肉…肉體為先嗎
竟把那種洩慾的對象約到文化祭來 真難以置信
現在是真喜歡他啦
嘖 根本不是100%純度嘛
這還敢賣200円 搶錢嘛簡直
還沒羞沒臊的…
沒羞沒臊又怎樣 喜歡的人就是要曬給大家看嘛
文藝部的朗讀劇 就要開始囉
請務必前來欣賞…
小百百 我來看囉
你朋友？
不是朋友啦
對對 這幫人…
甚至連朋友都不是
-害羞了嗎　-怎麼了 怎麼了
走吧
-喂 杉本　-這樣好嗎 喂
我說了 說出來了
百百子？
請不要介意
我現在 心情好得不得了
泉同學來了
可以坐這裡嗎
啊 請坐
咦 那個大叔有點眼熟啊
嗯 好像在哪見過
別胡鬧了
熊熊的營火 已經點燃了半邊天空
但我卻依然沒能下定決心
不行 聲音在顫抖
就連站著都好吃力
光是想到泉在看著我就…
我這樣子 哪能提得起勇氣去告白
等待傳說誕生的學生們 隨著火苗的伸縮與搖擺
早已因興奮而充血的臉頰 亦顯得越來越殷紅
什麼「不要變成無趣的女人」啊
你一直這樣 沒有刺激就無法存活
所以才會深深痴迷於令你難以捉摸的幼女
但是…我所渴求的是…
怎麼能忍心 讓初戀淪為追憶？
我…
心懷著某種預感
因為與你相遇 我才終於知曉
愛戀 注定伴隨著傷痛
即使會痛 也仍然…
為何我的心 會這般甜美地搐動
要原原本本 袒露如今的我
讓我將這份傷痛獻給你吧
伴隨著這聲吶喊
泉…
我…
喜歡你
但是我 不會去仰賴傳說
菅原？
等等新菜 台詞不對…咦
牆上的影子 無法踩到
那不妨…
不妨直接
伸出手
漂亮
-什麼啊　-怎麼回事
他的戀情能否修成正果 答案尚不明朗 然而
我校的傳說能夠包容種種戀愛的形式
並給予人們力量
請大家鼓掌
-什麼啊　-結束了嗎
能來一下嗎
來就是了
哇 不是吧
咦 莫非傳說真的要靈驗了嗎
你這是什麼意思
對不起
對不起 我也不知道自己是怎麼了
菅原同學也會像這樣摸不透自己嗎
是因為有那個人在嗎
雖然菅原同學不明白的事 我肯定也不會明白啦
但…就是有這感覺
會不會是想讓那個人吃醋…之類的呢
泉同學也學會從這個角度看待事物了啊
我說 現在就別管我了
還是多考慮一下自己吧
雖然蘿莉控這類人真的很噁心
但竟然特地跑到文化祭來…
啊 這人真是…
那個人 或許還是喜歡菅原同學的吧
真是大錯特錯
所以如果菅原同學 是因為依然喜歡他
才不覺間對我做出那種事
我會幫你的
因善良而犯錯
所謂蘿莉控 也可能是為了不繼續傷害你而說的謊
但是 正是這一點…
謝謝你 泉同學
本以為我做的事會惹你生氣
沒生氣啦 反而要感謝你呢
不僅是剛才的事
菅原同學的行動 讓我察覺了自己都未曾察覺的心意
嗯 我注意到了
我…
給 和紗
謝謝
咱們班真是毫無幹勁啊
這些報告和照片 還都是長輩們留下來的呢
受驚不小吧 我懂的
完全無言以對
嗯 我懂
想不出能夠形容我此刻心情的詞語
我想你應該也有些無法原諒菅原 這我懂
但菅原肯定也…
是嗎 原來是無法原諒啊
和紗…
無法原諒自己
我早就在想 或許菅原也喜歡泉
而事實真的是如此
還不能肯定是這樣…
她的表情 百百也看到了吧
連耳垂都漲紅了
菅原的那種表情 還是第一次看到
她總是說 要坦誠面對自己的感情 這一類的話
明明喜歡泉 卻反而那樣幫我
她那麼做 究竟需要付出多少心力呢
我真的是腦子裡只有自己
只會裝得慘兮兮 畏首又畏尾
一定因此傷害了她
泉抓住她的手時 我雖然很震驚
但也漠然地想到
如果和泉在一起的是菅原
那至少比其他人要好得多
和紗…
但這依然有可能是誤會…
嗯 但是 正因為這麼想
我才一定要把喜歡的心情 傳達給泉
啊…和紗…
不然的話 心中又會糾纏不清
那就太對不起菅原和泉了
-所以…　-太了不起了 和紗
摯友啊
而當然 菅原同樣是摯友
曾阿根～
朗讀劇似乎蠻精彩嘛 沒能趕上太遺憾了
-這是我朋友　-什麼
你好
啊…你好
可愛嗎
說什麼呢 可愛是形容男人的詞嗎
那就帥帥噠
這樣還差不多
那待會見囉 曾阿根
接著去哪裡
那種一臉正經的少年居然…
男人真是難以捉摸
不過 女人也是一樣
我也想…露出那樣的笑容
為此…
全盤托出吧
或許已經不可能在一起了
或許這麼做毫無意義
我說 戀愛的傳說 要不要真的試試看
戀愛的傳說？
啊我知道 在營火映出的影子的心臟部位…
好厲害啊 才一天就傳得像真有那回事一樣
大家一定早就想有個這樣的傳說
百百 我去一下
咦 和紗
乾脆去告白好了
哦 有男子氣概啊 不錯
有這麼多人想要嘗試我寫的傳說
但是啊 該在營火晚會的哪個時機告白才好呢
就不能設定得再充實一點嗎
還是太馬虎了嗎
是不是該負起設定不周的責任 親自去踐行傳說呢
負起責任…
我如果要搶在任何人之前告白
對方就該是…
どうしよう 止まらない
該怎麼辦 無法阻止自己
好きすぎるから 届けていい？
我太喜歡你 好想告訴你
啊 曾根崎同…
對不起
私以外の人と話してるの見たくないのよ
不想看到你和除了我之外的人談天說地
至今為止 我都將男女交際等同於肉慾加以批判
擔心如果自己也參與男女交際
周圍的人也會認為我被肉慾沖昏了頭腦
こめんね うざいよね
真對不起 一定很心煩吧
但是…無所謂了
別人怎樣看待我都行
一緒にいたい隣にいたい
好想在一起 好想黏在你身邊
我不想再繼續欺騙自己的心了
我…喜歡你
泣きたい笑いたいの
在你身邊哭 在你身邊笑
こんな可愛くない
如此不可愛的我
私と手を繋いでくれませんか
是否也可以 與你將十指緊緊相扣
這該如何是好呢
我…不行了 開心得簡直要瘋掉了
恋人繋ぎ
如戀人那般
僕だけが 気づいてる
只有我一人 早已察覺到
開始了 真的開始了
咦 真的嗎
不是吧 有人證實傳說了？
君の可愛さ 知ってんだ
你有多可愛 我早已知曉
和紗
どの景色も君といる方が美しく見える
任何景色都要與你在一起才顯得美麗
剛才…
其實…我還不太明白
我對和紗的感情
像姐姐 像妹妹 也像好朋友
こめんね かっこつけて
真對不起 如此裝模作樣
但是 我想起來了
發現一直保護我的和紗 其實也是女孩子的那一刻
一緒がいい隣がいい
請你留下來 陪在我身邊
當時就在想「今後輪到我來保護她了」
泣かせない笑わせたい
絕不惹你哭 盡全力讓你歡笑
こんなかっこ悪い
如此沒出息的我
唯有這一點是不會錯的
和紗像姐姐 像妹妹 也像好朋友
僕と手を繋いでくれませんか
是否也可以 與你將十指緊緊相扣
但無論怎樣的和紗 我都一樣…
恋人繋ぎ
如戀人那般
喜歡你
神様Tell me
神啊 告訴我吧
神様
神啊
なに？
怎麼啦？
教えて
回答我吧
どうぞ
問吧
大人は 苦いものが好きなの？
大人們真的喜歡苦苦的味道嗎？
もう 答えてよ
拜託 告訴我嘛
いつもあやふやだわ
別總是遮遮掩掩的
怒らないで
別生氣嘛
10年後の自分に動画を
為了留給10年後的自己
撮ってみたけど
而拍好的影片
すぐ消した
卻立刻刪掉了
1週間だけで精一杯よ
一星期都已經活得竭盡全力
カレンダー塗りつぶしてドキドキしよう
一邊塗抹著日曆 一邊殷殷期盼吧
うん～快晴！
果然是晴天！
恋をして大人ぶってるシンデレラは
愛上一個人 故作成熟的灰姑娘
キラキラ
窮屈で ガラスの靴を脱ぎ捨てた
厭倦了拘謹 丟掉了
閃閃發光的水晶鞋
背伸び止めて 力抜いて 深呼吸して
不再逞強 放鬆身體 做個深呼吸
そうだよ 楽しもう 今のわたしを
這就對了 多多享受如今的自己吧
あっという間の夢を 大切にして
倍加珍惜那些 轉瞬即逝的夢想吧
感謝你給我一個美好的夜晚 新菜
我對你懷抱的情感 並非戀情
我本以為 你根本不懂人心
但這一點我也是一樣
這是我…第一次懂得
戀情
第一次的戀情
同時 也是第一次的失戀
所以 我打算嘗試另一個「第一次」
那是指？
至今為止 我幾乎不曾執著於某件事
但這次不會再這樣了
我將第一次…
執著下去
來吧
好厲害…
真是不可思議
簡直不像是現實
你的手變小了
是泉的手變大了啦
但是 牽著你時
還是一樣令人感到舒心
男生也和我們一樣 都是人啊
情況如何了
交到男朋友了
第 九 話
血紅的彼岸花
好像累了
說實話還沒適應
真的不記得了
暗地裡卻把該做的都做了
未被選中的人 在故事中就是這個下場
哪怕失去朋友 也想要泉同學嗎
我想是的 毋庸置疑
竟這樣…濕漉漉黏膩膩…
要我一次 我就徹底放棄山岸老師
愛
か
ら
生
ま
れ
た
冊
の
本
に
は